# Зв’яжіться з нами
## Часті питання:
### Чому додаток не працює?
Додаток Ordbøkene та його вміст більше не оновлюються, тому вам слід використовувати цей веб-сайт. [Дізнайтеся більше на сторінці допомоги](/ukr/help/smartphone) про те, як створити ярлик до словників на головному екрані вашого мобільного пристрою.

### Чому деякі слова відсутні у словниках?
Існує багато слів, як старих, так і нових, які не включені до словників, але ви все ще можете їх використовувати. Зазвичай, нові слова не потрапляють до словників доти, доки вони не будуть використовуватися деякий час і не стануть встановленими в мові. У [Проекті ревізії](/ukr/about/revision-project) ми додаємо нові слова та усуваємо необґрунтовані прогалини в виборі слів у двох словниках, але деякі з цих прогалин обумовлені розбіжностями між двома писемними мовами. [Дізнайтеся більше на інформаційній сторінці](/ukr/about/missing-word)

### Чи можу я уникнути необхідності натискати «показати відмінювання»?
Так, ви можете змінити це в [налаштуваннях](/ukr/settings), які знаходяться у верхній та нижній частині сторінки. Поставте галочку на «Завжди показувати таблиці відмінювань у повних статтях».

### Які сторінки потрібно відкрити, для того щоб словники працювали під час іспиту?
[Дивіться, які домени мають бути відкриті](/ukr/help/school)


## Контактна інформація
### Зміст словників
Зворотний зв’язок та питання щодо слів, відмінкових форм та іншого змісту словників: [ordbok@uib.no](mailto:ordbok@uib.no)

### Функціональність та звіти про помилки
Повідомляйте про помилки або залишайте відгуки щодо інтерфейсу користувача: [ordbok-teknisk@uib.no](mailto:ordbok-teknisk@uib.no)
