# Доступність
Наша мета полягає в тому, щоб ordbøkene.no не лише відповідав вимогам [декларації про доступність](https://uustatus.no/nb/erklaringer/publisert/b2a6f8d0-3a16-4716-8bc8-46ac3c161935), але й був зручним для кожного.
Ось деякі поради щодо використання сайту за допомогою клавіатури та скрінрідерів.

## Навігація за допомогою клавіатури
Якщо поле пошуку не активне, ви можете активувати його, натиснувши <kbd>shift</kbd>+<kbd>7</kbd>. Ви можете шукати, натискаючи <kbd>enter</kbd>, або вибравши пропозицію пошуку за допомогою стрілок. Потім результати пошуку будуть відображені як текст та заголовки з усім представленим змістом.

Якщо ви хочете здійснювати навігацію за допомогою клавіші табуляції, ми рекомендуємо увімкнути перегляд списку в [налаштуваннях](/ukr/settings).
У режимі перегляду списку результати відображаються як посилання з уривками змісту. Якщо ви хочете побачити весь зміст, ви можете перейти за посиланням на сторінку статті для слова-запису.

## JAWS
У скрінрідері JAWS ми не рекомендуємо переходити в режим перегляду списку в налаштуваннях, а краще здійснювати навігацію через заголовки. Результати пошуку є ієрархією з назвою кожного словника вгорі. Під назвою словника ви знайдете кожне слово-статтю, а потім списки з результатами у відмінюваних формах, перекладами та пропозиціями схожих пошукових слів.

Щоб отримати огляд результатів пошуку за допомогою JAWS, ви можете використовувати список заголовків <kbd>insert</kbd>+<kbd>F6</kbd>. Якщо він не з’являється, можливо, вам потрібно увімкнути віртуальний курсор за допомогою <kbd>insert</kbd>+<kbd>Z</kbd>.