# Не можете знайти слово в словнику?
_Словник букмола_ та _Словник нюношка_ — онлайн-словники середнього розміру. _Словник букмола_ налічує близько 65,000 словникових статей, а _Словник нюношка_ близько 90,000. [Наповнення триває](https://www.uib.no/lle/revisjonsprosjektet), і ми очікуємо, що обидва словники міститимуть близько 100,000 слів. Словники нададуть інформацію про основний словниковий запас і це, здебільшого, найпоширеніші слова в письмових мовах букмола і нюношка за останні 50 років. Технічні терміни з певних галузей включені лише в тому випадку, якщо вони використовуються поза професійною сферою, у якій вони виникли.

Найпоширеніший спосіб створення нових норвезьких слів — це поєднання старих слів по-новому, і є незліченна кількість комбінацій. Тому є багато поєднань, які не мають власних статей у словниках. Навіть якщо ви не знайдете тут ключове слово _sykkelsete_ (велосипедне сидіння), це не означає, що цього слова не існує або воно не дозволене. Складені слова включені, зокрема, з трьох причин:

*   коли вони не відразу зрозумілі на основі знання кожного окремого елемента
*   щоб користувач словника на основі складених словочень міг зрозуміти, що означають інші словосполучення з тим самим складником
*   щоб показати, яку сполучну літеру має мати складова частина (_skogbruk_ (лісове господарство), але _skogsarbeid_ (лісова робота); _sakefall_ (грошове стягнення, яке накладається як покарання - застаріле слово), але _sakesløs_ (невинуватий); _sakfører_ (адвокат), але _saksbehandler_ (відповідальний); _osteklokke_ (сирна кришка), але _dørklokke_ (дверний дзвінок)

Аналогічно, стандартні словники містять обмежену кількість похідних слів (наприклад, дієприкметників на _\-ing_). У норвезькій мові можна утворювати форми дієслів на _\-ing_ майже зі всіх дієслів. Тому якщо ви знайдете слова _organisere_ та _sitere_ у словниках _букмола_ та _нюношка_, ви можете самостійно створити похідні слова: _organisering_ (організація) та _sitering_ (цитування). Проте зауважте, що існують потенційні форми _\-ing_, які рідко використовуються, наприклад _komming_ і _væring_.

Ці словники не є списком дозволених слів для вживання в норвезькій мові. Існує багато слів, які не включені до словників, але їх можна використовувати. Нові слова не потребують затвердження, адже лише користувачі мови спільно вирішують, які слова є загальновживаними в норвезькій мові. Зазвичай нові слова не включаються до словників, поки вони не стануть вживаними і не закріпляться в мові. Редакція словників вирішує, які слова повинні бути включені на основі досліджень великих текстових колекцій, а Мовна рада визначає, як варто писати та відмінювати ці слова.

[Тут ви можете прочитати більше про вибір слів](https://sprakradet.no/arkiv/ord-som-finst-og-ikkje-finst/), зокрема, для словників _букмола_ та _нюношка_.

Якщо ви не можете знайти потрібне слово, ви можете перевірити більші та документовані словники [Norsk Ordbok (для діалектних слів і нюношка)](https://alfa.norsk-ordbok.no) і [NAOB (для букмола)](https://naob.no/).
